# 21.09.17 TIL

---



**git pull origin master** : pull 당기다, 깃 오리진의 마스터 브랜치에서 변경사항을 당겨오라는 명령어 

같은 레포지토리 저장하고 원격으로 끌어다 쓰기 가능, 먼저 당겨오지 않고  겹쳐서 사용하면 리젝트 거절 당함 

Conflict 상황 : 이미 등록된 줄이 있는 레포지토리에 당겨오지않고 써서 올리게되면 충돌나서 발생 

오류난 메시지 지우고 정리해서 add > commit > push 해주면 된다. 



**git restore --staged {file}** 깃 에드해서 스테이징 에어리어에 임시 저장한 수정사항을 다시 내려줌 스테이지드에서 작동

**git restore** {file} 레포지토리와 워킹디렉토리 비교해서 워킹디렉토리에 있는 파일을 가장 최근에 했던 최신 커밋파일 상태로 초기화 시켜버림 

컨트롤 s 로 저장한 상태여도 이전커밋 상태와 비교해서 변경사항 지움 

**git reset --hard {c_id}**  c_id는 커밋 아이디 git log로 확인. 

- 이전 커밋으로 모든 상태가 돌아감. 

- 하드 옵션은 워킹디렉토리 스테이지드에어리어 레포지토리 전부 적용 

**git rebase**

**.gitignore** 원하지 않는 파일 제외하기 : .git 파일에 같이 위치해있어야 적용가능, touch .gitignore로 파일 만든후 안에 파일명 적으면 제외됨 (블랙리스트), 레포지토리 만든 직후에 바로 만듦 

- data.csv    #특정파일
- secret/    #특정폴더
- *.png     #특정 확장자
- !profile.png      # 모든 png는 빼고, profile.png는 넣고 

https://www.toptal.com/developers/gitignore  이 사이트 이용하면 자잘한거 제외시켜서 올려줌 

git init 레포지토리 만들고 우선적으로 README.md 와 .gitignore 만들어야함. 



---



**shared repository model** : 원격 레포지토리 동일한 저장소를 공유하여 활용하는 방식.

팀장 레포지토리 owner 

팀원 collaborator 팀원은 푸쉬 권한을 얻는다

팀장 : 깃 허브 -> 레포지토리 -> 세팅스 -> 매니지 어세스 -> 인바이트 어 콜라보레이션 

팀원 : 깃허브 -> 레퍼지토리 -> 주소 복사 -> vs코드에서 클론 주소.git 

---

## 브랜치 Branch(중요!)

---



 ### = 특정 커밋을 가리키는 '포인터'

	### Branch basic commands

1. 브랜치 생성 (master)$ git branch {branch name}
2. 브랜치 이동 (master)$ git chekout {branch name}
3. 브랜치 생성 및 이동 (master)$ git checkout -b {branch name}     >(1,2번 한번에)
4. 브랜치 목록 (master)$ git branch
5. 브렌치 삭제 (mster)$ git branch -d {branch name}

code . < 현재 위치에서 vs코드 실행

*merge*

*fast forward merge?*

## branch merge :

각 branch에서 작업을 한 이후 이력을 합치기 위해서는 일반적으로 merge 명령어를 사용한다.

병합을 진행할 때, 만약 서로 다른 이력(commit)에서 동일한 파일을 수정한 경우 충돌이 발생할 수 있다.

이 경우에는 반드시 직접 수정을 진행해야 한다.

충돌이 발생한 것은 오류가 발생한 것이 아니라 이력이 변경되는 과정에서 반드시 발생할 수 있는 것이다.

마스터 이동, 브랜치 이동이 서로 다르다

git log --graph

git log --graph --oneline

**브랜치는 만들어야하나? 라는 고민이 들 때 무조건 만드는 것을 추천*



PR

매니저

: 뉴 래퍼지토리 > 크리에이트 래퍼지토리 > url 복사

클론 생성 > touch readme.md > "안녕하세요 !" 

git add . > git commit -m > git push origin master

( 콜라보레이터 초대 )

pull reuest 확인 > creat pull request

코멘트 or merge pull request 누르면 마스터 브랜치로 머지 가능해짐 conform merge 

> delete brach 해도되고 안해도 됌

콜라보레이터

:  git clone url .  > git branch test > git checkout test 

​	readme 파일 수정 > 파일 저장 > git add . > git commit -m "" 

   git push origin test  > 깃허브 확인 >pull request > new pull request 

​	write 부분에 설명적고 create

### 브랜치 생성 > 끝말추가 > add, commit > git push origin test > github 가서 pr 발행

> 마스터는 merge리퀘스트 추가

---

Git Flow , GitHub Flow, 다 못적음 ㅠ

## Git Flow  

브랜치										주요특징 						    예시

Master(main)				배포 가능한 상태의 코드 	              롤 클라이언트 라이브 버전(9.23~~)

Develop(main)			featur branch로 나뉘어지거나,           다음 패치를 위한 개발

​								 발생된 버그 수정 등 개발 진행

​								개발 이후 release branch 로 갈라짐

feature branches      기능별 개발 브랜치(topic branch)

(supporting)			기능이 반영되거나 드랍되는 경우 브랜치 삭제



1. 마스터 브랜치는 반드시 배포 가능한 상태여야 한다.
2. 피쳐 브랜치는 각 기능의 의도를 알 수 있도록 작성한다.
3. 커밋 메세지는 매우 중요하며, 명확하게 작성한다.
4. 풀 리퀘스트를 통해 협업을 진행한다.
5. 변경사항을 반영하고 싶다면, 마스터 브랜치에 병합한다.

## Github Flow odels(협업)

1. Shared Repository Model
2. Fork & Pull Model > 오픈소스에 기여할 때



이 두 모델의 가장 큰 차이 점은 내(작업자)가 해당 프로젝트 저장소에 직접적인 push 권한이 있는지의 여부

create repository > git clone url . > touch readme.md > readme.md 내용작성 > 저장

git add . > git commit -m "~" > git push origin master 

git branch fork_branch > git checkout fork_branch > readme.md 내용작성 > 저장

git add . > git commit -m "~" > git push origin for_branch 

pull request > new pull request > creat pull request 

https://github.com/AidenLim-edu/class-review

fork해서 본인의 repo로 가져간 다음

> git clone URL. git
>
> 새로운 브랜치 생성
>
> 텍스트 파일 생성, 파일 이름, 내용 자유롭게
>
> git push origin branch 명
>
> 강사 master branch로 pr 보내기 